Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: zh_cn

source: Confidential data that is stored in a private database on each authorized peer, logically separate from the channel ledger data. Access to this data is restricted to one or more organizations on a channel via a private data collection definition. Unauthorized organizations will have a hash of the private data on the channel ledger as evidence of the transaction data. Also, for further privacy, hashes of the private data go through the Ordering-Service_, not the private data itself, so this keeps private data confidential from Orderer.
zh_cn: 私有数据是指存储在每个已被授权的节点里面的私有数据库里的机密数据，逻辑上与通道账本数据分离。通过私有数据集合定义，对这种数据的访问权限被限制在通道上的一个或多个组织的范围内。通道账本上存储有私有数据的哈希作为交易数据的证据，未经授权的组织读取这些哈希值不受限制。此外，为了进一步保护隐私，发送给排序服务 Ordering-Service_的是私有数据的哈希值，而不是私有数据本身，因此这使得私有数据对排序者保密。

source: Private Data Collection (Collection)
zh_cn: 私有数据集合

source: Used to manage confidential data that two or more organizations on a channel want to keep private from other organizations on that channel. The collection definition describes a subset of organizations on a channel entitled to store a set of private data, which by extension implies that only these organizations can transact with the private data.
zh_cn: 私有数据集合用于管理通道上的私有数据，使得两个或两个以上组织的私有数据相对通道上的其他组织保持机密。集合定义描述了有权存储一组私有数据的通道上的组织子集，这意味着只有这些组织才能与私有数据进行交易。

source: Proposal
zh_cn: 提案

source: A request for endorsement that is aimed at specific peers on a channel. Each proposal is either an Init or an invoke (read/write) request.
zh_cn: 提案是指通道中一种针对特定节点的背书请求。每个提案要么是链码的实例化，要么是链码的调用（读写）请求。

source: Prover peer
zh_cn: 证明者节点

source: A trusted peer used by the FabToken client to assemble a token transaction and list the unspent tokens owned by a given authorized party.
zh_cn: 证明者节点是一种可信任的节点，它被FabToken客户端用来组装token交易和列出给定的已被授权参与方拥有的未花费tokens。

source: Query
zh_cn: 查询

source: A query is a chaincode invocation which reads the ledger current state but does not write to the ledger. The chaincode function may query certain keys on the ledger, or may query for a set of keys on the ledger. Since queries do not change ledger state, the client application will typically not submit these read-only transactions for ordering, validation, and commit. Although not typical, the client application can choose to submit the read-only transaction for ordering, validation, and commit, for example if the client wants auditable proof on the ledger chain that it had knowledge of specific ledger state at a certain point in time.
zh_cn: 查询是一个链码调用，只读取账本当前状态，不写入账本。链码函数可能查询账本上的特定键名，也可能查询账本上的一组键名。由于查询不改变账本状态，因此客户端应用通常不会提交这类只读交易做排序、验证和提交。不过，特殊情况下，客户端应用还是会选择提交只读交易做排序、验证和提交，比如，客户端希望在账本上有可审计的证据，证明它在某个时间点知道特定的账本状态。

source: Quorum
zh_cn: 仲裁数量

source: This describes the minimum number of members of the cluster that need to affirm a proposal so that transactions can be ordered. For every consenter set, this is a **majority** of nodes. In a cluster with five nodes, three must be available for there to be a quorum. If a quorum of nodes is unavailable for any reason, the cluster becomes unavailable for both read and write operations and no new logs can be committed.
zh_cn: 集群中需要足够数量的成员确认提案然后才可以将交易排序，执行确认的最小成员数量就是仲裁数量。对于每个共识集合，这个数字占节点总数的**多数（majority）**。在具有五个节点的集群中，必须有三个节点可用，才能达到仲裁数量。如果有仲裁数量个节点因任何原因不可用，则集群对于读和写操作都会变得不可用，不能提交任何新日志。

source: New for v1.4.1, Raft is a crash fault tolerant (CFT) ordering service implementation based on the `etcd library <https://coreos.com/etcd/>`_ of the `Raft protocol` <https://raft.github.io/raft.pdf>`_. Raft follows a "leader and follower" model, where a leader node is elected (per channel) and its decisions are replicated by the followers. Raft ordering services should be easier to set up and manage than Kafka-based ordering services, and their design allows organizations to contribute nodes to a distributed ordering service.
zh_cn: 版本v1.4.1的新功能，Raft是基于`Raft protocol` <https://raft.github.io/raft.pdf>`_的`etcd library <https://coreos.com/etcd/>`_实现的一个崩溃容错排序服务（CFT）。Raft遵守"领导者和追随者"模型，当（每个通道）选举出领导者节点之后，它的追随者会复制它的决策。Raft排序服务应该比基于kafka的排序服务更容易设置和管理，而且它们的设计允许组织向分布式排序服务贡献节点。

source: Software Development Kit (SDK)
zh_cn: 软件开发包（SDK）

source: The Hyperledger Fabric client SDK provides a structured environment of libraries for developers to write and test chaincode applications. The SDK is fully configurable and extensible through a standard interface. Components, including cryptographic algorithms for signatures, logging frameworks and state stores, are easily swapped in and out of the SDK. The SDK provides APIs for transaction processing, membership services, node traversal and event handling.
zh_cn: 超级账本Fabric客户端软件开发包（SDK）为开发人员提供了一个结构化的库环境，用于编写和测试链码应用程序。本SDK完全可以通过标准接口实现配置和扩展。它的各种组件：签名加密算法、日志框架、状态存储，都可以轻松地组装进SDK或者从SDK拆除。本SDK为交易处理、成员服务、节点遍历以及事件处理提供了APIs。

source: Currently, the two officially supported SDKs are for Node.js and Java, while three more -- Python, Go and REST -- are not yet official but can still be downloaded and tested.
zh_cn: 目前，两个官方支持的SDK分别是对接Node.js和Java，而另外三个版本——Python，Go和REST——尚非官方，但仍可以下载和测试。

source: Smart Contract
zh_cn: 智能合约

source: A smart contract is code -- invoked by a client application external to the blockchain network -- that manages access and modifications to a set of key-value pairs in the :ref:`World-State`. In Hyperledger Fabric, smart contracts are referred to as chaincode. Smart contract chaincode is installed onto peer nodes and then defined and used on one or more channels.
zh_cn: 智能合约是代码——由区块链网络外部的客户端应用程序调用——管理着对世界状态 :ref:`World-State`中的键值对的访问和修改。在超级账本Fabric中，智能合约被称为链码。智能合约链码安装在Peer节点上，并由一个或多个通道定义和使用。

source: State Database
zh_cn: 状态数据库

source: Current state data is stored in a state database for efficient reads and queries from chaincode. Supported databases include levelDB and couchDB.
zh_cn: 为了从链码中高效的读写查询，当前状态数据存储在状态数据库中。支持的数据库包括levelDB和couchDB。

source: System Chain
zh_cn: 系统链

source: Contains a configuration block defining the network at a system level. The system chain lives within the ordering service, and similar to a channel, has an initial configuration containing information such as: MSP information, policies, and configuration details. Any change to the overall network (e.g. a new org joining or a new ordering node being added) will result in a new configuration block being added to the system chain.
zh_cn: 系统链包含一个在系统级别定义网络的配置区块。系统链存在于排序服务中，与通道类似，具有包含以下信息的初始配置：MSP（成员关系服务提供者）信息、策略和配置详情。全网中的任何变化（例如新的组织加入或者新的排序节点加入）将导致新的配置区块被添加到系统链中。

source: The system chain can be thought of as the common binding for a channel or group of channels. For instance, a collection of financial institutions may form a consortium (represented through the system chain), and then proceed to create channels relative to their aligned and varying business agendas.
zh_cn: 系统链可看做是一个或一组通道的公用绑定。例如，金融机构的集合可以组成一个联盟（表现为系统链）， 然后根据其相同或不同的业务计划创建通道。

source: Transaction
zh_cn: 交易

source: A transaction, 'T'
zh_cn: 一个交易，'T'

source: Transactions are created when a chaincode or FabToken client is used to read or write to data from the ledger. If you are invoking a chaincode, application clients gather the responses from endorsing peers and then package the results and endorsements into a transaction that is submitted for ordering, validation, and commit. If using FabToken to create a token transaction, the FabToken client uses a prover peer to create a transaction that is submitted to the ordering service and then validated by committing peers.
zh_cn: 当使用链码或FabToken客户端读写账本数据时，就会创建交易。如果你正在调用链码，应用程序客户端会从背书节点收集提案的回应，然后将执行结果和背书内容打包进一个交易中，然后递交出去，进行排序、验证和提交。如果使用FabToken创建token交易，FabToken客户端会使用证明者节点创建一个交易，然后递交给排序服务，然后被提交者节点验证。

source: World State
zh_cn: 世界状态

source: The World State, 'W'
zh_cn: 世界状态，'W'

source: Also known as the “current state”, the world state is a component of the HyperLedger Fabric :ref:`Ledger`. The world state represents the latest values for all keys included in the chain transaction log. Chaincode executes transaction proposals against world state data because the world state provides direct access to the latest value of these keys rather than having to calculate them by traversing the entire transaction log. The world state will change every time the value of a key changes (for example, when the ownership of a car -- the "key" -- is transferred from one owner to another -- the "value") or when a new key is added (a car is created). As a result, the world state is critical to a transaction flow, since the current state of a key-value pair must be known before it can be changed. Peers commit the latest values to the ledger world state for each valid transaction included in a processed block.
zh_cn: 世界状态也称为“当前状态”，是超级账本Fabric账本:ref:`Ledger`的一个组件。世界状态表示链交易日志中包含的所有键的最新值。链码根据世界状态数据执行交易提案，因为世界状态提供对这些键的最新值的直接访问，而不是通过遍历整个交易日志来计算它们。每当键的值发生变化时（例如，当汽车的所有权——"键key"——从一个所有者转移到另一个——"值value"）或添加新键（生成一个汽车）时，世界状态就会改变。必须先知道键值对的当前状态才能更改它，因此，世界状态对交易流程至关重要。对于处理过的区块中包含的每个有效交易，Peers将最新值提交到账本世界状态中。
